<h1> HTTP HTTPS 차이점 </h1>

- HTTPS(https://)는 SSL(Secure Socket Layer) 인증서를 사용하는 HTTP(http://)입니다.
- SSL (또는 TLS) 인증서는 일반 HTTP 요청 및 응답을 암호화한다.
- 따라서, HTTPS는 HTTP보다 더 안전한 보안용 프로토콜이라 할 수 있다.
- HTTP와 HTTPS의 유일한 차이점은 HTTPS를 사용한 웹 페이지를 통해 전송되는 모든 데이터는 추가적인 보안 계층이 있다.
- 이를 TLS(전송 계층 보안) 프로토콜 이라고 한다.
- 모든 유형의 데이터는 변경되거나 손상될 수 없는 HTTPS 사이트를 통해 전달되며 제 3자로부터 보호된다.

<h1> HTTP란? </h1>

- HTTP(HyperText Transfer Protocol)는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜으로 간단히 말해서 인터넷을 작동시키는 역할을 하며, 웹 서버 및 웹 브라우저 상호 간의 데이터 전송을 위한 응용계층 프로토콜이다.
- 웹 사이트에 액세스하기 위해서는 프로토콜 변형이 필요한데, 이때 웹 사이트 URL이 일반적으로 "http://www.."로 시작하며 URL에 해당하는 웹 페이지를 가져오기 위해 웹 사이트 서버에 명령을 보내 작동하게 된다.

<H1> HTTPS란? </h1>

- HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜 보안으로 표준 HTTP와 동일한 방식으로 작동한다.
- 서버와 주고받는 데이터가 암호화되기 때문에 웹사이트에 추가적인 보호를 제공한다.
- 즉, 개인 데이터를 훔치거나, 해킹하거나 볼 수 없도록 작동한다.

<h1> HTTPS 확인 방법 </h1>

- 브라우저에서 URL을 확인하여 웹 사이트에서 HTTPS 보호 기능이 있는지 확인할 수 있다.
- 도메인 이름 앞에 자물쇠 아이콘이 있으면 당신의 사이트는 HTTPS로 인해 안전한 것이다.

<h1> Google 순위 요소로서의 SSL </h1>

- 웹 사이트를 HTTPS에서 실행하려면 SSL(Security Sockets Layer) 인증서가 필요하다.
- Netscape에서 개발한 이 인증서는 웹 사이트의 데이터를 암호화하고 웹 사이트 방문자에게 당신의 웹 사이트가 안전하다는 것을 증명하는 역할을 한다.
- Google 팀은 HTTPS의 필요성을 거듭하여 밝혔다.
- 그래서 그들은 이를 기반으로 하는 알고리즘 업데이트도 출시했다.
- HTTPS 보안이 없는 사이트는 SERP에서 높은 순위를 얻기 힘들다.

  - Google에서는 지난 몇 달 동안 사이트가 검색 순위 알고리즘에 반영될 신호로 암호화된 보안 연결을 사용하는지를 고려하여 테스트를 실행했다.
  - 결과는 긍정적이었으며, 이에 따라 HTTPS를 순위 결정 신호로 사용한다.
  - 현재 HTTPS는 전 세계 검색어의 1% 미만에 영향을 미치고 고품질 콘텐츠와 같은 다른 신호보다 가중치가 매우 적은 사소한 신호에 불과하지만, Google에서는 웹 마스터에게 HTTPS로 전활할 시간을 제공하고 있으며 시간이 지남에 따라 HTTPS의 가중치를 늘릴 수 있다.
  - Google은 웹에서 모든 사용자를 안전하게 보호하기 위해 모든 웹 사이트 소유자가 HTTP에서 HTTPS로 전환하도록 권장하고자 하기 때문이다.

<h1> HTTPS의 SEO 효과 4가지 </h1>

- 물론 HTTP에서 HTTPS로의 전환이 당신의 웹 사이트 순위를 1페이지로 즉시 옮길 가능성은 거의 없습니다.
- SEO 성공을 보려면 온 페이지 SEO, 백링크 획득 및 SEO 콘텐츠 생성을 포함한 전체 전략이 필요합니다.

- 하지만 Google에서 명시하였듯이 HTTP를 HTTPS로 전환하게 되면 SEO 효과를 확인할 수 있다.

<h3> 1. 더 나은 사용자 경험 제공 </h3>

- 사용자 경험(UX)이 SEO의 큰 부분을 차지한다는 이야기는 더 이상 새로운 일이 아니다,
- 사용자들이 검색을 통해 웹 사이트에 방문하였을 때 지나치게 깜박거리는 텍스트나 수많은 팝업 광고 등이 먼저 등장하게 된다면 그들은 더 이상 사이트에 머물지 않습니다.
- 또한 그런 사이트를 보여준 Google을 신뢰하지 않게 될지도 모릅니다.
- 당연히 Google은 그런 평판을 원하지 않습니다.
- SSL 인증서가 없는 안전하지 않은 사이트는 Google이 사이트에 대해 높은 순위를 달성하기 위해 설정한 "고품질의 신뢰할 수 있는 안전한 웹 사이트" 기준에 맞지 않습니다.
- 실제로 Google은 안전하지 않은 사이트에 대해 매우 엄격하므로 Chorme 업데이트에서는 사용자가 SSL 인증서가 없는 사이트를 방문할 때 사용자에게 알리고 암호화되지 않은 웹 사이트에 "Not Secure", 즉 안전하지 않음 레이블을 지정합니다.

<h3> 2. 사이트 체류 시간 증가 </h3>

- 체류 시간은 SEO에 중요한 요소이다.
- 체류 시간은 사용자가 검색 결과로 돌아가기 전에 웹 페이지를 분석하는데 걸리는 시간이다.
- 웹 페이지의 체류 시간이 짧다면 페이지가 사용자의 검색의도와 일치하지 않는다는 의미이다.
- HTTPS가 없는 웹 사이트는 사용자가 "안전하지 않음"이라는 메시지를 직면하게 하여 페이지 체류시간을 줄이는데 영향을 미칠 수 있다.
- 그 결과 Google은 당신의 사이트를 품질이 낮거나 해당 검색어와 관련이 없는 것으로 판단하여 해당 콘텐츠가 최적화되어 있더라도 웹 사이트 순위를 낮추게 된다.

<h3> 3. 사이트 로딩 속도 개선 </h3>

- Google 조사에 따르면 페이지를 로드하는데 3초 이상 소요되면 방문자의 53%가 사이트를 이탈합니다.
- 이처럼 사이트 속도는 중요한 랭킹팩터 중 하나입니다.
- Google이 모바일 SERP 생성 방식에 영향을 미치는 "속도 업데이트"를 진행하며 페이지 로딩 속도를 데스크톱과 모바일 검색 랭킹 팩터로 선언했다.
  - 사용자는 질문에 대한 답을 가능한 한 빠르게 찾을 수 있기를 바란다.
  - 조사에 따르면 사용자는 실제로 페이지 속도에 신경을 쓰는 것으로 나타났다.
  - 페이지 순위를 지정하는데 속도가 반영되기 시작한 지는 상당한 시간이 흘렀지만, 이 신호는 데스크톱 검색에 중점을 두었다. 하지만 2018년 7월부터는 페이지 속도가 모바일 검색의 순위 지정 요인에 포함됩니다.
  - HTTPS는 HTTP보다 300%이상 더 빠르게 로딩되기 때문에 SEO적으로 유리하다.

<h3> 4. SEO 전략 확인 및 검증 </h3>

- 정기적으로 SEO 적용 현황을 확인하고 검증함으로써 SERP 순위에 영향을 미치는 요소들을 파악하여 SEO 전략 조정이 필요하다.
- 물론 쉽지 않다. 이럴 때 HTTPS 전환은 도움이 될 수 있습니다.
- 사이트가 안전하지 않다고 판단되는 HTTP 사이트는 리퍼러(Referral) 정보가 제거됩니다.
- HTTP 사이트에서는 트래픽 소스를 확인할 수 없습니다.
- 즉, SNS, 자연 검색 또는 유료 광고를 통해 당신의 사이트가 추천되었을 때 "직접" 들어온 방문자들의 경로를 파악하기 어렵습니다.
- 반면 HTTPS를 사용하는 보안 웹 사이트는 분석 대시보드에서 해당 리퍼러(Referral) 정보를 보호하고 표시합니다.
- 당신의 웹 사이트에 대한 최적의 트래픽 소스를 명확히 찾아내고 정확하게 확인할 수 있습니다.
- 즉, 신뢰할 수 있는 추천 트래픽 정보를 기반으로 당신의 SEO 전략을 조정할 수 있습니다.


<h1> HTTPS는 어떤 방식으로 보안 이슈를 해결하는가? </h1>

- 기존의 HTTP 프로토콜은 전송계층의 TCP 위에서 작동합니다.
- 여기서 SSL(Secure Sockets Layer)이라는 보안 계층이 전송 계층 위에 올라갑니다.
- HTTPS는 SSL 위에 HTTP를 얹어서 보안이 보장된 통신을 하는 프로토콜입니다.
- 이 통신 방식을 SSL 암호화 통신이라고 합니다.
- SSL 암호화 통신은 공개키 암호화 방식이라는 알고리즘을 통해 구현된다.

<h1> 공개키 암호화 방식이란? </h1>

![image](https://user-images.githubusercontent.com/62228401/217181530-657cc0da-b5cc-488d-90c2-238183894ce7.png)
